# Проект: Место

### Обзор

* Описание проекта
* Инструкция по использованию проекта.
* Используемые технологии.
* Планы по доработке проекта.
________________________________________________________________

## Описание проекта

* Проект выполняется в рамках практических работ, начиная с работы номер 4 и заканчивая последней практической работой. 
* Цель проекта - изучить основы работы Javascript с DOM-моделью браузера, закрепить полученные знания на практике, используя при этом навыки, полученные при выполнении предыдущих практических работ.
* Выполнена верстка и стилизация страницы в соответствии с макетом. 
* Страница адаптирована под устройства с шириной экрана от 320 до 1280 пикселей.
* Выше 1280 пикселей положение и размеры элементов не меняются. 
* От 1280 и до 320 пикселей установлены брейкпонты, в которых стили элементов меняются, чтобы добиться более плавного перехода. 
* При помощи языка программирования javascript создан функционал открытия модального окна редактирования профиля пользователя, а также замена данных пользователя. 
* Сохранение на сервер не производится. При обновлении страницы данные пользователя сбрасываюстя на изначальные.
* Ссылка на проект на GithubPages: https://dimd1288.github.io/mesto/

## Инструкция по использованию проекта

* Для использования проекта достаточно клонировать на компьютер репозиторий https://github.com/Dimd1288/mesto. 

## Используемые технологии

* Для верстки страниц используются технологии: HTML, CSS.
* Выравнивание осуществлено преимущественно на flex-сетке, также используется grid. 
* Для взаимодействия с DOM-моделью браузера используется язык программирования javascript. 
* Для реакции на события используются слушатели событий. 
* Разметка и файловая структура создана согласно БЭМ-методологии.

## Планы по доработке проекта

* Дописать функционал закрытия модального окна - закрывать окно не только по нажатию на иконку-крестик, но и при нажатии за пределы окна. 
* Написать валидацию формы модального окна редактирования профиля: если хотя бы одно поле не заполнено, кнопка сохранения должна быть заблокирована; в том числе проверить пробелы; если данные не изменены, кнопка заблокирована; добавить в поля формы сообщения-предупреждения в случае, если поля пустые. 
* Добавить проверку на пробелы и вырезать лишние. 
* Кнопка сохранения активна только когда все поля заполнены корректными данными. 
* Загрузить сайт на сервер и организовать взаимодействие с сервером. 
* Доработать методы для работы с сервером. 
* Рефакторинг кода.

________________________________________________________________________________________________

# Обновление от 29.09.2022 (ПР5)

### Что сделано: 
1. Автоматическое заполнение карточек с помощью скрипта при загрузке страницы. 
2. Реализован попап для добавления новой карточки пользователем. 
3. Реализован механизм добавления новой карточки. 
4. Добавлена функция увеличения изображения добавленных карточек по клику.
5. Добавлена функция удаления карточек. 
6. Добавлено включение/выключение активного состояния кнопки "лайк". 
7. Добавлено плавное открытие и закрытие попапов. 
8. Для того, чтобы переиспользовать готовые элементы изменены некоторые css свойства. 
9. Для того, чтобы сделать функционал возможным, в вёрстку добавлены шаблоны. 

# Обновеление от 15.10.2022 (ПР6)

### Что сделано: 
1. Добавлена валидация всех форм. 
2. Поля форм валидируются в зависимости от типа - ссылка или текст. 
3. Добавлены ограничения по максимальной и минимальной длине для текстовых полей. 
4. Реализовано закрытие попапа кликом на оверлей и по кнопке Escape. 
5. При закрытии попапов с формами сбрасываютя ошибки валидации.
6. Валидация полей вынесена в отдельный файл. 