# Проект: Место

### Обзор

* Описание проекта
* Инструкция по использованию проекта.
* Используемые технологии.
* Планы по доработке проекта.
________________________________________________________________

## Описание проекта

* Проект выполняется в рамках практических работ, начиная с работы номер 4 и заканчивая последней практической работой. 
* Цель проекта - изучить основы работы Javascript с DOM-моделью браузера, закрепить полученные знания на практике, используя при этом навыки, полученные при выполнении предыдущих практических работ.
* Выполнена верстка и стилизация страницы в соответствии с макетом. 
* Страница адаптирована под устройства с шириной экрана от 320 до 1280 пикселей.
* Выше 1280 пикселей положение и размеры элементов не меняются. 
* От 1280 и до 320 пикселей установлены брейкпонты, в которых стили элементов меняются, чтобы добиться более плавного перехода. 
* При помощи языка программирования javascript создан функционал открытия модального окна редактирования профиля пользователя, а также замена данных пользователя. 
* Сохранение на сервер не производится. При обновлении страницы данные пользователя сбрасываюстя на изначальные.
* Ссылка на проект на GithubPages: https://dimd1288.github.io/mesto/

## Инструкция по использованию проекта

* Для использования проекта достаточно клонировать на компьютер репозиторий https://github.com/Dimd1288/mesto. 

## Используемые технологии

* Для верстки страниц используются технологии: HTML, CSS.
* Выравнивание осуществлено преимущественно на flex-сетке, также используется grid. 
* Для взаимодействия с DOM-моделью браузера используется язык программирования javascript. 
* Для реакции на события используются слушатели событий. 
* Разметка и файловая структура создана согласно БЭМ-методологии.

## Планы по доработке проекта

* Добавить проверку на пробелы и вырезать лишние. 
* Рефакторинг кода.

________________________________________________________________________________________________

# Обновление от 29.09.2022 (ПР5)

### Что сделано: 
1. Автоматическое заполнение карточек с помощью скрипта при загрузке страницы. 
2. Реализован попап для добавления новой карточки пользователем. 
3. Реализован механизм добавления новой карточки. 
4. Добавлена функция увеличения изображения добавленных карточек по клику.
5. Добавлена функция удаления карточек. 
6. Добавлено включение/выключение активного состояния кнопки "лайк". 
7. Добавлено плавное открытие и закрытие попапов. 
8. Для того, чтобы переиспользовать готовые элементы изменены некоторые css свойства. 
9. Для того, чтобы сделать функционал возможным, в вёрстку добавлены шаблоны. 

# Обновление от 15.10.2022 (ПР6)

### Что сделано: 
1. Добавлена валидация всех форм. 
2. Поля форм валидируются в зависимости от типа - ссылка или текст. 
3. Добавлены ограничения по максимальной и минимальной длине для текстовых полей. 
4. Реализовано закрытие попапа кликом на оверлей и по кнопке Escape. 
5. При закрытии попапов с формами сбрасываютя ошибки валидации.
6. Валидация полей вынесена в отдельный файл. 

# Обновление от 31.10.2022 (ПР7)

### Что сделано:
1. Создано два класса Card и FormValidator. 
2. В классы перенесен соответствующий функционал. 
3. Лишние файлы удалены.

# Обновление от 15.11.2022 (ПР8)

### Что сделано: 
1. Функция отрисовки перенесена в отдельный класс Section. 
2. Методы для редактирования данных пользователя перенесены в отдельный класс UserInfo. 
3. Методы для работы с попапами перенесены в классы Popup, PopupWithImage, PopupWithForm. 
4. Взаимодействие между классами производится через коллбэк-функции в файле index.js.
5. К проекту подключен сборщик Weppack.
6. Настроена минификация, транспиляция, обработка css, минификация css, обработка изображений и шрифтов. 
7. Для настройки Webpack немного изменена структура проекта.

# Обновление от 03.12.2022 (ПР9)

### Что сделано: 
1. Организована загрузка данных на сервер, а также получение данных с сервера по адресу https://mesto.nomoreparties.co/v1/cohort-55. 
2. Получение данных пользователя с сервера и отрисовка их на странице. 
3. Загрузка нового аватара пользователя. Мгновенная отрисовка измененного аватара. 
4. Редактирование информации о пользователе и передача данных на сервер. 
5. Получение с сервера карточек и загрузка их на страницу. 
6. Добавление на сервер новой карточки и мгновенная её отрисовка. 
7. Изменение состояния "лайка" карточки. Мгновенная отрисовка измененного состояния. Сохранение состояния на сервере и получение его для отрисовки. 
8. При клике на "корзинку" открывается форма подтверждения удаления карточки. 
9. При подтверждении удаления карточка удаляется с сервера, элемент удаляется со страницы сразу. 
10. Фильтрация карточек по текущему пользователю, отображение "корзинок" только для карточек пользователя. 
11. При сохранении данных текст кнопки подтверждения меняется на "Сохранение...". 
12. Настроен деплой сайта на github pages
